ls - lista os arquivos e diretórios em um determinado diretório.
cd - muda o diretório atual para o diretório especificado.
mkdir - cria um novo diretório.
rm - exclui um arquivo ou diretório.
cp - copia arquivos e diretórios.
mv - move ou renomeia arquivos e diretórios.
cat - exibe o conteúdo de um arquivo.
grep - pesquisa por padrões em um arquivo ou saída de comando.
sudo - executa um comando com privilégios de root (superusuário).
chmod - altera as permissões de acesso a um arquivo ou diretório.

cd, ls, mkdir, rm -rf, del/rmdir, cls, clear, echo
pull, fork, git clone ... ,